##  情书  
# 与盲僧恋爱的鹰身女妖一定有什么问题  
天辉的野区，鸟儿四处逃窜。  
●●●  
●●  
●  
那一年的圣剑掉落金光插石头♪~  
那一年的肉山洞里留下太多愁♬~  
不要说生殖隔离感情错与对♪~  
只想树林与你一起再绕一回♬~  
……  
鹰身女妖唱着不知从哪学来的歌儿，刺耳的嗓音就像熊怪磨爪子，让旁边的狗头人很不高兴。  
“别唱了别唱了！知道你喜欢那个盲僧了！”狗头人A捂着耳朵。  
“就算你再怎么爱他，他还是会用狂战斧把你一遍又一遍刷死的！”狗头人B说。  
“你只是个野怪而已，他是英雄，你们是不可能的！”狗头人C说。  
鹰身女妖当然也知道，他的身份就像逼格一样高不可攀，但一定有什么办法，迟早有什么办法…  
哗啦啦！  
天空垂下一张巨大的卷轴，云端的G胖用他不紧不慢的声调宣读着新版本的变动。  
“影魔基础攻击+1！”  
“hiahiahia！YOUR SOUL IS MINE！”影魔捧腹大笑。  
“野怪掉落金钱－1！”  
噢！  
所有野怪都欢呼，这意味着英雄将更不屑于刷他们了。鹰身女妖露出了失望的表情。  
“但我们给野怪增加了装备掉落机制…”  
话音未落，野区一片寂静。  
他们可以爆装备了！  
鹰身女妖欢呼雀跃，赶紧在羽毛上刻下她的情书。  
新的版本，新的战斗。鹰身女妖怀着激动的心，颤抖的爪，等他中意的辣个蓝人来刷她。  
咚咚咚…  
听到这沉重的脚步声，鹰身女妖大失所望。  
迎面走来一只红皮长胡子兽人，抡起手中的斧头，无情地用电风扇击杀了她。  
啪！掉了一根写了字的羽毛。  
——————————————  
你刀尖跃动的光芒  
是我此生不变的信仰  
转身轻盈的闪烁  
虚空了我的心房  
——————————————  
兽人连读了三遍。  
“刀尖…转身…”  
他看了看自己的斧头和被动。  
“斧王也有人喜欢了！”  
他欢呼，又拎起斧头转向了瑟瑟发抖的狗头人一家。  
这把盲僧没来遗迹上班，实际上，盲僧的学名叫敌法师，但她并不知道。  
她喜欢的敌法师，是那个猥琐发育，从不打先手，总是等着大五个的人头狗。  
那是一次惨烈的战斗。  
当时，她在树林里休息，这时跌跌撞撞走来一个蒙着眼睛拿着刀的僧人，因为在上个野点挑战人马双雄被锤成狗，残血来欺负她。  
他一边打一边走位，但最后一刀却没来得及挥出去，被鹰身女妖丝血反杀。  
但敌法师有钱了以后打野疯狂贴大药，他在队友打团的时候带线，然后tp回去，甩一个大就溜。  
鹰身女妖亲眼看见一团蓝光闪现，然后爆炸，无事发生，然后又一团蓝光，敌法师又不见了。  
他听到躺在地上的队友骂他的声音：“🐴的他竟然大巨魔！”  
“而且还出跳刀，真tm坑比，艹。”  
但鹰身女妖觉得这很cooooooooool~野怪的感情，往往就是这么毫无道理，且卑微。  
直到被夜魇大军打到泉水，敌法师二连跳逃进野区，成为唯一一个幸存者。  
他静静站在鹰身女妖面前，相顾无言，远方，天辉遗迹轰然倒塌…  
“敌法英雄伤害和承伤都是0？你玩你🐴呢？”  
“举报了，小黑屋见。”  
当然，这些话，鹰身女妖早已听不见了。  
但新的一天到来时，她还记得那个一闪即逝的盲僧，写下情书来等他。  
……  
遗迹倒塌。  
敌法师回到小酒馆，钢背兽、斧王之流就看着他笑，有的叫道：“敌法师，你又划水OB抢人头了！”  
他不回答，把跳刀放在柜上：“换十瓶大药，再买十瓶大药。”便排出一千金币。  
斧王故意高声嚷道：“你一定又一级打远古去了！”  
钢背兽说：“我前天还亲眼看见他残血去碰瓷鹰身女妖，吊着打。”  
众人哄笑起来，酒馆内外充满了快活的空气。  
敌法师不说话，只看了一眼钢背兽，闪烁消失了。  
“切，装什么三无美少女，来来来！喝酒！”  
今天，是敌法师新版本第一次上班，当对方的五号位宙斯学了大招，他也升到了三级，并再次升级了法术护盾。  
这一次，鹰身女妖面对六大药敌法，没有任何机会，将羽毛交给了他。  
敌法师看了看，扔下一瓶大药，把羽毛插进胸口的衣领中。  
20分钟，他刷出第一个大件——跳刀。  
无数次他靠这柄湛蓝的匕首死里逃生，只有握紧跳刀，敌法才有底气上线露头，然后二连跳tp逃走。  
“敌法，别打野了，打团了！”  
惨遭肢解的辅助躺在地上，拼命给敌法打信号。  
＞友方敌法师身上有：闪烁匕首  
＞友方敌法师身上有：闪烁匕首  
＞友方敌法师身上有：闪烁匕首  
……  
“跳刀敌法真滴🐂🍺！”  
团战毫无意外地被打崩了，除了敌法师没有卵用的蓝光一闪，没什么别的烟花来庆祝，夜魇一边疯狂嘲讽一边进肉山坑打盾。  
肉山已被夜魇军团击杀！  
大哥虚空自信扔掉挂件，准备捡盾，然而突然一道蓝光闪现，又消失，盾和挂件都不见了。  
“不朽之守护！”  
五个英雄愣了一下，然后疯狂追了出去。  
“草泥🐎干这个敌法！”  
轰隆！  
宙斯开大，五人直追了两条街，但敌法反向一B，藏树林里tp溜了。  
后来，夜魇在每个地方都插满了眼，宙斯出了阿托斯之棍，虚空出了深渊之刃，屠夫甚至出了羊刀，但敌法师不可能被抓住，除非他想，绝对不可能。  
他摸了摸跳刀，那不是装备，是他一切自信的源泉。  
夜晚来临。虚空仍对丢的挂件耿耿于怀，他带团开了雾，向小地图上一个不断移动的红点前进。  
虚空跳大，一大堆技能甩了上去。  
敌法交了盾，但这只是他对夜魇的垂怜，果然，当他复活，跳刀瞬间将他带到安全的战争迷雾中。  
但是！宙斯开大，屠夫将肉钩抛向树林后的残影。  
然而，敌法已经算到了这一切。他近乎冷漠地闪烁，时间从59转到60，肉钩的路径上出现了野怪，断送了夜魇追击的最后机会。  
但是，他从未想过，出现在野点的是他最熟悉的，  
鹰身女妖。  
他看见她张开双臂，身体被铁钩贯穿，开膛破肚，倒在地上。  
来不及停止！他已消失在原地。只有死者临终前的一声呢喃，在林间飘荡。  
那语言高亢而嘹亮。他的耳朵很陌生，他的内心很熟悉，那是所有为天辉而战的人，都藏在心中的那个信念。  
你要赢。  
敌法师回到高地，遗迹之地已战火纷飞，兵戈交错之间，他看不见泡在温泉里的队友，而夜魇，五位英雄带领上百小兵浩浩荡荡。  
电闪雷鸣，宙斯摧枯拉朽地击溃了天辉的军队。却不见，一只风暴之鸦划破黑云，敌法师卖掉所有，换它从天际，衔來圣剑。  
最后，他将胸口的羽毛摘下，摆在空无一物的仓库里。  
那是敌法师第一次牺牲，倒在了燃烧的世界树脚下，在生命的最后一刻，将刀锋插进自己的胸膛。  
背后，遗迹倒塌…  
……  
小酒馆的光热渐渐远去，敌法师闪烁到一片冷寂的荒野，血色残阳下，战争过后一片狼藉，他握紧手中的刀，跳进肉山洞里。  
五分钟后，敌法师浑身浴血走出来，将手中的不朽之守护，摆在空巢里，那一片凋零的落叶上。  
敌法师闪烁离开，光点碎落，天地重归寂静。  
那名为不朽的盾牌熠熠生辉。  
