# 方便面是另一次元的面包  
  
“Boss，我们探测到两个次元即将合并！”  
“DK368次元里的人突然变得喜欢煮面包，还要加蔬菜包和牛肉酱，而EDG172次元的人则是爱上了烤方便面，并用手撕的方式食用！这样下去方便面和面包的概念就会在两个次元之间同化，产生因果律断裂的大灾难！”  
说话的是两个次元黑客。很快，他们面前的巨大控制终端上，出现了Boss的影像：  
“事情已经脱离我们的控制了，事到如今，只有请来那个男人——”  
“不用请了。”  
他已经到了，亚索站在门口，早已预见了一切……  
亚索是次元结构师，作为代表未来世界最高水准的职业，穿梭于无限次元的裂罅之间。他的工作是找到不同次元之间的“门钥匙”，并将它们分离，以避免次元融合造成的灾难。  
“凭我丰富的经验，这种程度的危机很快就能搞定。”亚索斜颚一笑。  
“但，这次不一样！亚索先生！”次元黑客满脸惊恐，“次元犯罪组织【Z】谋划了这次行动，他们的目标是将时间长河中亿万个次元融合…制造一个绝对的、没有可能性的世界！”  
“我问你，方便面和面包，它们的最大异同点是什么？”亚索突然靠近次元黑客问。  
“呃，是食物？一个是煮的，一个是烤的？”黑客回答。  
“不。我们唯有掌握了门钥匙的本质，才能解决这个问题。”亚索走近控制终端，开始操作起来，“方便面是概念，面包也是概念！这是它们的最大共同点，却也是最大的区别。所有的门钥匙皆由概念的相似之处而产生，而强调它们之间的差别，抹除它们之间的共性，是我们次元结构师，唯一的宗旨！”  
“方便面和面包都有一个面字，因此在DK368次元将面包改名为包，在EDG172次元将方便面改名为方便，是分离次元的第一步。”  
亚索已经准备好了，他钻进分离舱。  
“亚索先生，记住，解除精神分离需要一小时的缓冲期。如果次元合并前没有出来，你的精神也会葬送在那里！”屏幕上响起Boss最后的警告。  
轰！  
脑海中惊雷般炸响，亚索的意识跨越时间长河，进入了DK368次元。为了具有足够强大的影响力，他将自己的身份设定为全国首席语言专家。  
意识重聚，眼前的景象逐渐清晰起来。只见无数记者包围着他，镜头乱闪，对他争先恐后地进行采访。  
“亚索先生！您主编的现代汉语词典第二百三十八版将面包改名为方便面包，请问有什么含义吗！”  
“方便面包这个词汇的延长对应用的影响，您有何见地！”  
“亚索先生！请务必回答为什么面包要加上【方便】二字！您不觉得这样写起来更不方便了吗！…”  
【糟糕，方便面和面包的概念已经趋于等同了…晚了一步吗…】  
面前突然出现一辆车，亚索拒绝了采访，并毫不犹豫坐上去，命令司机载他去往新版字典的出版社。  
“方便面包！您最明智的选择！”  
“现在购买方便面包，享受3折优惠！…”  
商场已将方便面包大肆宣传，看样子可能不到两个小时，次元就要合并了。  
亚索看了看表，现在是下午5点27分。  
“先生，出版社到了。”司机压低了帽子。  
亚索下车，闯入社长的办公室：  
“社长！我发现新版字典中的一个巨大的印刷错误，你必须立即停止字典的发行！”亚索重重一拍办公桌。  
“不行。”社长轻飘飘撂下一句，玩味地看着他。  
“你！…”亚索忽然明白了，他面前的社长，就是犯罪组织【Z】的次元结构师！  
【手枪！】  
空气粒子重组，亚索手中出现一把手枪，对准社长扣动扳机，但跟在他身后的司机突然抓住他的手臂，让这一枪击碎了窗户。  
“你也是！…”亚索回头盯着他，同时十几个黑衣人举枪冲入办公室，将亚索团团包围。  
“亚索先生，你太慢了。就算你是世界最强次元结构师，也无法阻止DK368的融合了。”社长十指相对，优雅的姿态显得无比轻松惬意。  
“为时尚早！”  
亚索诡异一笑。司机脚下的地板突然爆炸，他掉了下去，灰尘遮住了一切！  
“开火！千万别让他跑了！”社长大声命令。  
亚索一个后空翻躲过枪林弹雨，空气粒子重组，在他手中变成一枚手榴弹。  
轰隆！  
办公室被爆破，只剩下社长浑身是血，倒在座椅上。  
“再见了。”亚索拿枪指着他，但社长消失了，只听见最后的笑声，回荡在办公室中。  
“哈哈哈哈！已经太晚了！亚索。你就永远消失在次元的裂罅中吧！”  
【可恶，提前一小时就开始解除精神分离了吗…】  
亚索开车直奔印刷厂，他看到这世界已经在悄然改变：天空裂开一个巨大的黑色裂缝，大厦顶端的砖瓦已经逐渐分崩离析，吸入那无底的深渊中，但没有一个人察觉，每个人都对周遭的变化熟视无睹。  
“亚索先生！DK368马上就要融合了！再不离开将永远无法返回！请您立刻准备返回！重复一遍，请您立刻准备返回！”亚索耳边传来次元黑客的声音。  
“不…再等等…”  
亚索抵达印刷厂，但新版字典的发行量已高达500万本，文化传播受众已超过60%的人。很快，面包的概念将不复存在！  
“怎么办…已经没办法了吗？…”漫天的纸张中，亚索跪在地上，夕阳拉长了他的影子。  
“夕阳…等等…现在是…下午6点43分！还来得及！如果到那里的话…还来得及！”  
“Taxi！送我去中央电视台！”  
下午7点。亚索推开所有人的阻拦，闯入新闻联播播音室。此时播音室的天花板已经消失了，连他的一部分身体都被吞噬，一切物质流向苍穹之上，那巨大的裂罅触目惊心。  
他拿枪指着导播：“听着，无论发生什么，也要保持直播放送，知道吗！”  
7点02分，主持人正在阅读新闻稿，但亚索突然抢过话筒：  
“大家好，我是语言文字专家亚索。今天我们出版社错误发行了数百万本新版汉族字典，在此我要先对全国所有观众道歉。”  
亚索在镜头前鞠躬。  
“我必须强调，面包更名为方便面包是完全错误的！”  
全国各地的电视机前，呐喊的回响久久不息，只有拍摄现场鸦雀无声。  
“在语言学上，我们应当能以最简便的语言传播最大的信息量，在民俗学上，我们更不应该强行改变根深蒂固的饮食传统…”  
亚索说的每一个字仿佛有魔力，空间竟然慢慢稳定了下来，他感到心中充满平静，最后，他面对全国无数观众，大声喊出那句话：  
“我们每个人都有自己对价值的取舍，没有人能替我们做出选择！【面包】是不可替代的！就像我们这个世界一般独一无二！”  
亚索看着镜头，摄像师默默点了根烟。  
“…我要说的就是这些，谢谢大家！”  
……  
几天后，亚索被押赴刑场。  
“亚索先生。请问您身为高级知识分子，为什么要恐怖袭击出版社，杀死十几个人呢？”最后一名记者向他提问。  
“因为…”亚索抬头，看着清澈的天空，突然笑起来，“不管你信不信，反正我可是救了这世上所有的人呢。”  
装甲车渐行渐远。  
