# 《困死了》  

“Debug。”  
几秒钟过去，KMZ极不情愿地睁开眼，看见屏幕上五颜六色的代码块。  
几点了？  
天亮了吗？  
他拨了拨为数不多的头发，然后把键盘往前推一点。  
他又闭眼，低头枕在胳膊上，先歇一会吧，就一小会。  
“X老板在看着你。”  
不知道从哪里响起的机器人声音，就像谷歌翻译完按下播放键，平静的语调，像一本正经地宣读死刑审判。  
好吧，那就再看看。  
KMZ抬起头，用手扒开眼皮，就当是睁开眼了。  
啊\...Message_Form\...  
是什么啊，这几个字符是什么意思来着。  
“软件测试必须严谨认真。”  
又在宣读死刑了。  
他想起那节课，催眠10级的《软件工程》：  
“软件系统的开发体现了人们智力劳动的成果。在软件开发过程中\...”  
老师在讲台上，抑扬顿挫地读课本。  
“...如果不排除，就会导致财产乃至生命的重大损失。例如，早在1963年美国发生了这样一件事：”  
KMZ一只手支撑着快要倒在桌上的脑子，另一只手翻开书。
“一个FORTRAN程序的循环语句...”
```FORTRAN
DO 5 I = 1, 3
```
"被误写为"  
```FORTRAN
DO 5 I = 1.3
```
“由于空格对FORTRAN编译程序没有实际意义，误写的语句被当作了复制语句：”  
```FORTRAN
DO5I = 1.3
```
“这里‘,’被误写为‘.’，系统运行后程序中这个一点只差致使飞往火星的火箭爆炸，造成1000万美元的损失.....”  
......  
啊，那节课。  
已经记不清了。  
KMZ揉了揉太阳穴，好困，好想睡觉。  
老板没有在看着他，老板早就回家睡觉了，他知道。  
但是明天可能会看监控。  
一定会看监控。  
如果上班期间去厕所超过10分钟，就会被视为旷工，扣工资。  
KMZ盯着屏幕，手指放在键盘上。  
可是什么也看不下去了，就像那节困倦的软件工程课。  
......  
那节课上，他强忍睡意，去搜索了“1963 美国 火箭爆炸”。  
只有被当作讲课ppt的寥寥数语，甚至搜不到具体的火箭名字和时间。  
他去谷歌搜，中文和英文都搜了一遍。  
没有搜到。  
他快困死了，但是他想了解这件事。  
于是他又换了些关键词搜，只有“水手1号”的描述相似。  
>A period typed in place of a comma, causing a FORTRAN DO loop statement to be misinterpreted (although there is no evidence that FORTRAN was used in the mission), of the form "DO 5  K=1. 3" interpreted as assignment "DO5K = 1.3".[15] There are anecdotal reports that there was, in fact, such a bug in a NASA orbit computation program at about this time, but it was a program for Project Mercury, not Mariner, and the claim was that the bug was noticed and fixed before any serious consequences resulted.[16]  
不是1963，也不是DO 5 I，也不是因为这行代码发射失败。  
他困意消散，去问老师。  
老师抑扬顿挫地教育他，“你管这些有什么用呢？好好写你的代码，避免犯错。这才是教科书上写这件事的意义！”  
“但是...它可能是编的吧！”KMZ壮着胆子追问。  
“别扯这没用的！”  
......  
真的还是假的？那些无所谓。  
据说曾经存在一个人，打败了大老板，让工人有充足的睡眠时间...那是真的吗？  
KMZ困死了，KMZ决定再闭眼几秒钟。  
【完】  

2020/11/5  
