#《义肢和劣质啤酒》

真倒霉！zz5850发现自己的眼睛可能坏了。
他最近总是撞墙，明明没看见前方有墙。他的脑袋外壳都要撞出小坑了，幸好当初选择的是防撞击材料制造的外壳。
“脑袋”是感官增强器的俗称，替代了原本被称为头盖骨的含钙物质。
眼睛耳朵鼻子嘴巴，都是接入感官增强器的，所以也可能是脑袋坏了——zz5850想。
他去义肢维修点。
“砰！”——他一头撞在“空气墙”上，伸手摸去，似乎是空中的广告屏幕，其中一块手感软软的，像雌性机器人的胸部，原来这是个**服务广告。
绕过去继续走，浮空的脚底亮着光，在空中画出两条足迹线。
据说，画足迹是因为科幻小说爱好者认为这很好看。
据说，在过去，科幻小说爱好者认为“未来人们会在空中飘着走路。”
据说，在未来，人们不需要走路，传送就可以了……
zz5850远远的就看到了维修点的巨大标志——一只机械老鼠。
在这个时代，只有老鼠生存下来了，真是不可思议。当然，很大一部分原因可能是，抓老鼠的猫已经不再被饲养，取而代之的是虚拟猫。
老鼠被认为是生存能力最强的动物，“啊，老鼠！像人类一样，无论怎样的恶劣环境都能挺过来，在其他动物都灭绝的当代，仍然一代代活下去！”
义肢是为了延长人类的生命而制造的，所以选择老鼠作为标志。
走近了，减慢速度，zz5850和路过的xf5527打招呼，xf5527有点惊讶，“嘿！你要撞到空气净化机了！”
“啊？”zz5850赶快停住，但是他没看到空气净化机，“我的眼睛好像坏了。”
“噗哈哈哈，小瞎子。”xf5527笑他，“你绕一下吧，维修点就在前面了。”
“嗯！你要去干啥呢？”
xf5527伸手，手上啥也没，“你看，新机械主义大街开了家新餐厅，我抢了个邀请券。”
“噢！”zz5850假装看见了邀请券，“我去修眼睛了。”
“拜拜！”
zz5850小心翼翼地绕过看不见的空气净化机，来到维修点门前，门自动打开，他走进去。
透明柜子里陈列了各种各样的义肢，就连古老的“没有附加功能的腿”都有，那些原始人的产物，真是难以理解。没有功能的义肢有什么用啊？
zz走过一排排柜子。
在往常，一进门就有屏幕出现在眼前，上面显示服务列表，但偏偏今天没有。
“喂？”zz5850走回门口。
“雌机器人清洗器！（脏话）”zz5850离开维修点，“刚刚应该把xf5527拉过来陪我一起的。”
唉！今天真倒霉！
zz5850不知道去哪，也不想求救谁，希望明天能“恰好遇到一个朋友，然后邀请他一起去维修点逛逛”吧！
zz5850慢悠悠地在街上闲逛，还要伸手摸前面有没有墙。
他看见角落有一家酒吧，喝喝酒说不定就心情好了呢，他走进去。
“欢迎光临rs酒吧！”雌机器人用甜美的声音输出这段字符串。
“好吧，我看看有什么酒。”
雌机器人端出一个巨大托盘，只有最末端摆着一杯黄色液体。它指着前面的空气，输出“这杯是ft48，这杯是ld70……”
zz5850敲了敲自己的脑袋。
“…这杯是劣质啤酒。”雌机器人指到唯一这杯时说。
“那就劣质啤酒吧！”
雌机器人从背后拿了杯新的，放在吧台上，“您的劣质啤酒。”
“嗨！老兄！”一个光头大叔凑过来，“嗝！——你也喜欢嗝烈啤！”
“呃……也许吧。实际上…”zz5850有点结巴。
“嚯嚯！”大叔把他拉到远处的小桌上，“你是组织的新人吗？”
“啊？”zz5850不知所措。
“组织呀！——”大叔俯身趴在桌上，“咕噜——嗯！我们复古俱乐部的标志就是烈啤！”
“这个…我不清楚……”
“小伙！”大叔紧接着说，“我们当中激进的成员，甚至把脑袋换成了复古风格脆弱外壳！”他自豪地摸了摸自己的光头。
“…啊……好看。”
“年轻人啊！”大叔咕咚咕咚地喝了杯酒，又说，“休要被虚假成像的suo20迷惑了肚子和心灵！——嗝，为烈啤干杯！”
“可是…”zz5850几乎被抓着手喝了自己那杯劣质啤酒，味道像古董汽油。
“哈！好喝吧！”大叔说罢，倒在桌子上打起呼噜。
zz5850赶快溜走了。
真倒霉啊！明天一定要去修好眼睛！

[完]
2020.11.4
